Tổng hợp kiến thức database:
-Database(cơ sở dữ liệu):Cơ sở dữ liệu tập hợp dữ liệu (văn bản, âm thanh, hình ảnh, số liệu, v.v.) của một hay nhiều lĩnh vực ứng dụng, được tổ chức theo một cấu trúc nhất định, sao cho các chương trình máy tính có thể khai thác, nhằm phục vụ nhiều người sử dụng.
-Hệ quản trị cơ sở dữ liệu(Database Management System - DBMS):là một phần mềm cho phép tạo lập các CSDL cho các ứng dụng khác nhau và điều khiển mọi truy cập tới các CSDL đó.
-Các mức thể hiện của CSDL:
+Mức khunh hình: hiểu đơn giản là phần dữ liệu trong cơ sở dữ liệu mà chúng ta cần sử dụng, chỉ quan tâm đến phần chúng ta cần thôi. 
+Mức Logic ( hay là mức khái niệm): Hiểu đơn giản là mức này sẽ liệu kê được những gì được lưu trong CSDL và liên kết giữa chúng như thế nào? 
+Mức vật lý: thiết bị cứng để lưu trữ dữ liệu, hiểu đơn giản là phần cứng như ổ đĩa. 
-Lợi ích của CSDL:
+Lưu trữ thông tin có hệ thống.
+Đảm bảo an toàn dữ liệu.
+Có thể phục vụ nhiều người cùng truy cập tại 1 thời điểm.
+Quản lý dữ liệu dễ dàng: tránh trùng lặp dữ liệu. 
+Lưu dữ liệu thành dạng các bảng(table) -> xem dữ liệu dễ dàng hơn. 
+Tách biệt giữa các chương trình.
+Có thuộc tính ACID. 
- Các khái niệm thường gặp: Khóa chính,khóa ngoại,thuộc tính, thuộc tính dẫn xuất,bảng,bản ghi,query.
-Một số hệ quản trị cơ sở dữ liệu: Oracle, MySQL, Microsoft SQL sever, Microsoft Access,...